---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1a7zeBjEiD/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-01-31T16:00:03+08:00
---
![对高校教师而言，996真的是福报_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1a7zeBjEiD/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
对高校教师而言，996真的是福报
https://www.bilibili.com/video/BV1a7zeBjEiD/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
分析学爱好者 2026-01-26 22:02:43

我读博时早上九点就到办公室开始工作，一年中有300天会学，到晚上12点以后才回宿舍休息，每年只会在春节假期休息两三天，现在我在高校当老师，我的工作强度比读博时又更大一些了，这是一位高校教师工作强度的真实写照，他读博的时候，工作强度已经显然不止996了，现在当了老师，除要搞科研，还要兼顾学校的教学，工作强度又上一个台阶儿，对他们而言，996真的是福报，这段时间很多朋友在向我咨询，怎么才能到大学当老师，他们的动机是听说在大学当老师寄清闲，社会地位又高，还有寒暑假能出去玩，所以想去高校躺平，每次遇到这种咨询，我都会劝他们多了解一下，现在高校教师普遍的工作状态跟生存状态，尤其是青年高校教师的工作状态和生存状态，不是没有真清闲的老师，但是少大部分老师非常忙，996是起点，应该大部分人都是007，尽管高校老师叫老师，但他们的主要任务不是教学，是科研，现在各大高校对老师的考核都非常严格，入职以后都要非升即走，用6年时间去尝试，完成一个比较困难的考核任务，完成这个任务以后才能下来工作，完不成任务的话，就只能被扫地出门了，不仅如此，你入职高校的时候，学校会发安家费，你拿的安家费是税后钱的安家费，但你如果被扫地出门了，你是要原额退还家费税，要自己出，相当于是白干活，或者说付费上班，所以高校教师没有退路，只能拼命干。

争取通过非升即走，但通过了非升即走还不算晚，以后的每一年，你都还要再完成年度考，高校教师毕竟是教师，所以要承担教学任务，高校教师也毕竟生活在高校，而不是真空中，所以要进行一定的社交，因此为了通过考核，他们往往要一手抓教学，一手抓科研，一手抓敬酒，一手抓social，一手抓项目，一手抓领导，工作强度也更是随着入职年限的增加逐年上涨，至于假期名义上是有，但放假时可比工作时工作日忙多了，读过博的人都知道，工作日有各种事情要处理，根本没时间沉下心来完成科研任务，假期才是科研的大好时间，我去年国庆放了八天假，结果我那八天从早到晚都在写论文，工作总时长在90小时以上，接近100个小时，现在让我一想到放假就开始害怕，开始叫了，所以各位朋友，真的不要因为想找个事少的工作而考虑，当大学老师，大学老师很忙的，那么本期视频就到此为止，朋友们也可以点赞收藏关注投币一键三连，没有币的话，点一个免费的赞也可以啊，你的支持就是我最大的动力。



--- 由 vCaptions 生成 ---